# हाबिल #

## तथ्य: ##

हाबिल आदम और हव्वा का दूसरा पुत्र था। कैन का छोटा भाई था।

* हाबिल एक चरवाहा था।
* हाबिल ने अपने पशुओं में से एक की बलि परमेश्वर को चढ़ाई थी।
* परमेश्वर हाबिल और उसकी भेंट से प्रसन्न हुआ था। 
* आदम और हव्वा के पहलौठे कैन ने हाबिल की हत्या कर दी थी।

(यह भी देखें: [कैन](../cain.md), [बलि](../sacrifice.md), [चरवाहा](../shepherd.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* उत्पत्ति 04:1-2
* उत्पत्ति 04:8-9
* इब्रानियों 12:22-24
* लूका 11:49-51
* मत्ती 23:34-36

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H01893, G6
